♪～
～♪
（男子）楽しみだな
（男子）楽しみ
（阿比倉(あびくら)）林間学校で
鶸村(ひわむら)先生への
みんなの誤解を解く
バス移動から
勝負は もう始まっている
バスで お隣作戦！
先生は いちばん前の席で
生徒の誰かは
その隣に座ることになる
まずは１人
俺は どうにか近くに座って
２人の間を取り持つ
正直
そういうのは苦手だが
先生のために
やるしかない！
（教師）じゃあ 次は
２組 乗り込んでけ
席割りは⸺
前から出席番号順な
（阿比倉）あれ～？
俺が座って どうする！
（ひより）あっ… 阿比倉くんも
この林間学校 楽しんでくださいね
はい
（阿比倉）
ちょっと うれしいけども
気を取り直して 次の作戦！
バス酔い看病作戦！
体調不良時に 先生の看病で
優しさに触れれば⸺
絶対 こわこわじゃないって
気づくはず！
皆さん 長いバス移動
お疲れさまでした
体調不良の方は いらっしゃいま…
ウッ！
（阿比倉）先生!?
（ひより）ウウッ…
す… すみません
降りたら 急に気分が…
（阿比倉）先生が酔ってる！
（女子）なに？ 今の声 こわっ！
（阿比倉）よわよわ先生は
三半規管も よわよわ…
え～ 代わりに
学級委員が案内しま～す
（阿比倉）次のイベント 山登り！
互いに励まし合いながら
頂上を目指す
みんなとの仲を深めるのに
絶好のイベント！
なのに 誰も先生に寄りつかない
先生も先生で
なんか 気迫が すごいし…
山は 危険が いっぱいですから
少しでも異変を感じたら
すぐ言ってくださいね
（阿比倉）
責任感ゆえの威圧感だったか！
（阿比倉）なあ ちょっと
（男子たち）うん？
（阿比倉）あんまり
先生から離れたら危ないだろう
声の届く範囲で歩けよ
（男子）えっ？
ま… まあ 確かに…
（男子）で… でも
前にも先生いるし
俺らは あっちで見てもらうわ
（阿比倉）クソ～
どうしたら先生を…
あ… あれ？ 先生？
はぴゅぴゅ… ハァハァ…
（阿比倉）死ぬほどバテてる！
よわよわな先生が 問題なく
登山なんかできるわけがなかった
この計画は
はなから破綻していたのか！
（猿子(ましこ)）あ～ いたいた！
大丈夫ですか？ 鶸村先生
ハァ… 良かった 阿比倉も一緒か
鶸村先生は体力ないから
大体 この辺りで
休憩してもらう計画だったんだよ
じゃあ 引率 引き継ぎますね 先生
す… すみませ～ん
（阿比倉）
同僚には恵まれてるんだな
阿比倉くんも
足止めしちゃって すみません
先生は ひとりでも大丈夫ですので
皆さんと先に行ってくださ…
（阿比倉）こんな状態の人
置いていけるか
いえ… 俺も疲れたので
休んでいきます
うん？
ハァ…
ウウッ！
もう すっかり暑いですね
…すね
（阿比倉）今日は
スポブラみたいなやつ着てる
（ひより）ハァ…
ウッ…
あ… 阿比倉くん
ちょっと行ってくるので
ここで待っててくれますか？
えっ？ どこに…
やっぱり あんまり離れるのは
よくないんじゃないですか？
そ… そうなんですけど
お… お手洗いに行きたくて
（阿比倉）えっ？
ええ～っ!?
（阿比倉）で… でも ここから
山小屋までは 結構 距離が…
（ひより）はい なので その…
携帯トイレがありますので
そこの木陰で…
（阿比倉）よわよわ先生は
膀胱(ぼうこう)も よわよわ…
（ひより）だから その…
見ててくれますか？
何を!?
人が来ないように…
（阿比倉）あっ はい ですよね
（ひより）す… すみません
（阿比倉）
な… なんで こんなことに…
いや 恥ずかしくて つらいのは
先生のほうだ
俺は 人が来ないよう
全力で守るのみ！
川のせせらぎを聞いた気がした
山登り作戦 失敗
（阿比倉）ハァ… １日目は
全然うまくいかなかった
しかも 学級委員の
仕事やらしてたら
風呂の時間 過ぎてたし…
開いてて良かった
林間学校は２泊３日
３日目は戻るだけだから
実質 あしたしかない
どうしたら 先生と みんなを
打ち解けさせられる？
（戸の開閉音）
（椋林(むくばやし)）やった！
貸し切りじゃ～ん！
（ひより）男子も女子も
入浴時間は もう終わってるので
誰も いないはずです
ンッ… ンンッ…
（椋林）ゆっきーのおかげで
超ラッキー！
まだ 女子全員と一緒は
しんどいかと思いまして
特別に仲良しさんだけで
入れるようにしてもらいました
（雪下(ゆきした)）うん 助かる
（椋林）わあ！
（阿比倉）アッ…
アア～ッ！
マズイ… マズイ マズイ マズイ！
（椋林）あたし 広いお風呂 大好き
（桃日(ももか)）ちょ… ちょっと みじゅ
はしゃぎすぎ！
（椋林）ヘヘッ…
（雪下）あっ…
私 取ってきますね
あっ… ごめん 鶸村
（阿比倉）ンッ！
えっ？
アア…
アア アア…
（阿比倉）早速 バレた！
どうして!?
い… いえ その…
いろいろあって
入るの遅くなっちゃって…
ここ 男湯でしたよね
あ～ 確かに
清掃前までは男湯でしたが…
誰もいないのを確認して
それから 私 皆さんを呼びに…
（阿比倉）その間で
入れ違いになりましたかね…
すみません 私の確認不足です！
（阿比倉）いや 完全に
時間外に入った俺のせいだ
あれ？ ひよりん 大丈夫？
だっ!? だだだ… 大丈夫です！
（椋林）うん？
と… とりあえず 先生が なんとか
こっそり出られるようにしますので
す… すみません
ここ 星空 超きれいじゃん！
ウチの学校の伝説で
林間学校２日目に
この星空の下で思いを告げた男女は
結ばれるらしいよ
エモ～！
（舞(まい)）へえ～ いいじゃん
みじゅは結ばれたい男子いんの？
ふえ!? なんで あたし？
（桃日）あ～ それ 気になる
（舞）みじゅってば
どんな男子にも優しいし
見てても 全然 分かんないんだよな
あ… あたしは 別にいないし…
（椋林）いないし！
（雪下）ウウッ！
（桃日）ちょ… みじゅ！
ゆっきー つぶしてるよ！
（阿比倉）
よ… よく聞こえないが
話に夢中になってる今が
チャンスでは…
（椋林）あっ…
ひよりんにも聞いてみよう
大人の恋愛 知ってるかもよ！
ウッ！
せっかく 一緒に
お風呂 入れたんだし
仲良くしてみよ！ ねっ？
（桃日）えっ？ で… でも…
（阿比倉）な… なるほど
椋林も先生のために…
じゃ… じゃあ 先生 良かったら…
アア アア…
（２人）ヒイッ！
（桃日の悲鳴）
（舞）やっぱり怖いよ～！
（阿比倉）ハッ…
俺をかばう緊張で こわこわに！
あっ！ ちがっ…
皆さ…
危な！
（２人）うん？
（ひより）ンッ…
（阿比倉）ンッ！
（雪下･椋林）アア…
あ… 阿比倉 あんた…
お… お前ら…
ヤッてたのか!?
（ノック）
みんなの日誌 持ってきました
あっ… 阿比倉くん ご苦労さまです
せ… 先生 さっきは
ホント すみませんでした
俺のせいで いろいろ…
い… いえいえ！ 私のほうこそ…
…で その
それは 一体？
あっ… ああ これですか？
あしたの肝試しで
森に設置する小道具たちです！
お店で購入して
手を加えたり 手作りしたり…
あしたのために
ず～っと準備してたんです！
ず… ずっと!?
フフフッ…
皆さんにはナイショですよ
（阿比倉）
これは もはや大道具では？
相変わらず 生徒思いが過ぎる
（ひより）…椋林さんたちに
褒めてもらえたのが うれしくて
もしかしたら
私が皆さんに貢献できるのは
この分野なのかもしれないと
思ったんです
でも 余計に
怖がられてしまうんじゃ…
俺 やっぱり この林間学校で
先生に みんなと
打ち解けてほしいって思ってて…
（ひより）確かに 皆さんと
少しでも距離を縮められたら
という思いは ありました
でも 今 先生として
いちばん大切なことは
あなたたちが 楽しく
無事に林間学校を終えられるよう
全力でサポートすることなのです
だから 阿比倉くんも気にしないで
自分のことだけ考えてください
先生…
（ノック）
（２人）うん？
すみません ちょいと忘れ物～…
ありゃ…
鶸村先生は お留守かな
（阿比倉）２人っきりを
見られたらマズイ気がして
つい隠れてしまった…
（猿子）鶸村先生も 酒盛り
参加すればいいのにな～
（阿比倉）ち… 近い
お風呂上がりの いい匂いが…
あ… 阿比倉くん
ハッ…
なんだか 脅かし役の
予行練習みたいですね！
（阿比倉）肝試しモチベ
高すぎだろう！
林間学校 残り１日と半分
（男子）手伝ってよ
（阿比倉）先生は 俺たちが
林間学校を楽しむことが
いちばん大切だって言ってたけど
俺は やっぱり…
フン…
（阿比倉）先生は見守りか…
お料理は
火や刃物を使いますから
阿比倉くんも 十分に
気をつけてくださいね
（阿比倉）
また威圧感 出してる
どうにか 一緒に作る流れにして
仲良くって作戦だったけど
ああ言われた以上
ムリに誘っていいものか…
（物音）
（椋林）あちゃ～！
やっぱ あたし 料理ダメだわ～！
なんでか うまくいかないんだよね
（女子）ちょ…
みじゅに 包丁 持たせたの誰!?
（阿比倉）何やってんだ あいつ…
鶸村 このままじゃ
ウチの班 カレー食べれない
一緒に作ろう
えっ？
えっ でも この活動のねらいは
生徒の自主性と
チームワーク強化でして…
教員は あくまで 見守りを…
鶸村 お願い…
はわ…
少し手伝う程度でしたら…
（阿比倉）
ナ… ナイス 椋林と雪下！
自然に？ 一緒に作る流れを…
（椋林）はい！
（ひより）フフッ…
（阿比倉）
エプロン姿は初めて見るな
じゃあ ここのお野菜
切らせていただきますね
うん お願い
（阿比倉）あっ…
な… なんかイヤな予感が…
（力み声）
（阿比倉）あっ ああっ ああ～っ！
呪念 込めてる!?
食べたら死ぬ!?
（阿比倉）よわよわ先生は
包丁さばきも よわよわ！
ダメだ！
また先生が誤解されてしまう！
い… いや～ 鶸村先生は
かよわいというか 繊細だから！
なあ？ 椋林
えっ？ そうなの？
えっ？ 急に どうしたの？
キモ…
（阿比倉）こ… こいつ！
（切る音）
（阿比倉）イテッ！
（阿比倉）
椋林がアホなせいで指を切った
うん？ た… 大変！
ハッ!?
（阿比倉）ええ～っ…
あ… あの… 先生
しゅ… しゅびばせん！
ケガをすると 母が
いつも こうしてくれたので つい！
（阿比倉）母よわよわ 古風だな!?
すみません 不適切でした
消毒しに行きましょう
い… いえ
ハッ…
阿比倉の指を… 食ってる!?
（女子）使い魔として
自らの血肉をささげている!?
（阿比倉）その日のカレーは
俺の肉が入ってるとか
さんざん言われた
（雷鳴）
（雨の音）
あちゃ～ 急に降りだしましたね
（女子）え～っ？ 肝試し 中止？
アア…
（女子）
いちばん楽しみにしてたのに
（男子）
傘 差してやればいいじゃん
しかも 代わりが座学とか…
（男子）
せっかくの林間学校が最悪だよ
（雨の音）
ンッ… あの… 先生！
阿比倉くん
（阿比倉）ホントに
できないんですか？ 肝試し
あんなに準備してたのに…
（ひより）はい 本当に すみません
私 雨女なんです…
大事な日は
決まって 雨が降るんです
採用試験の日も雨でしたし
私のせいかもしれません…
あっ…
いや でも
そんなの 絶対 先生のせいじゃ…
す… すみません
取り乱しちゃって…
このあと
２時間ほど自由時間ですが
そのあとは座学です
遅れないでくださいね
ハッ…
ンッ…
（ひより）ばあ～！
（生徒たちの悲鳴）
アア…
ひ… 鶸村先生
ちょっと来てください！
施設のワンフロアまるまる使って
主に２組が…
（ひより）うん？
えっ!?
（女子）なになに？
（男子）なに これ…
（椋林）みんな
さあ どうぞ どうぞ！
見て見て！
（女子）うわ…
めっちゃ楽しそうじゃない？
（男子）すごい凝ってんだけど
こんな小道具
誰が作ってくれたんだろう…
これは 一体…
あ～ ひよりん！
見て見て 超いいでしょう？
室内 肝試し！
ワンフロアまるまる使ってね
それぞれの部屋に
オバケが隠れてるから
お札を回収して
向こうのゴールを目指すの！
夜の学校みたいで 結構 怖い
（椋林）
ひよりんが作った小道具のおかげで
めっちゃ雰囲気 出て 好評だよ！
これなら雨でもできる～って
阿比倉が急に言いだして…
あ… 阿比倉くんが!?
（椋林）全然 時間なかったけど
みんなに声かけて 準備して…
最初は “予定外だ！”って
大反対されたんだけど
主任の先生も なんとか説得して
施設の人に
許可 取ってもらったんだよ！
アア…
皆さん 笑ってます
よ… 良かったです…
ひ… ひよりん
（ひより）き… 肝試し
できなくなってしまって
皆さん 本当に残念そうで…
（ひより）林間学校の
実質 最後のイベントなのに
あんな顔をさせてしまって…
（ひより）
椋林さん 楽しいですか？
もち！ ハロウィーンみたいで
激エモ～！
（ひより）雪下さんは？
悪くない
良かった！ 本当に良かったです！
つ… 疲れた
なんでか
反省文みたいなの書かされた
（雪下）あっ… 帰ってきた
せ… 先生
阿比倉くん
（阿比倉）すみません
俺 勝手に こんなこと…
ちょうど 今から
呼びに行こうと思ってたんです
（阿比倉）ほら！
（ひより）あっ…
存分に 脅かし役
やってきてください！
あっ！
（阿比倉）その日 いろんな生徒が
脅かし役をやっていたが
先生が いちばん怖かった
（女子の悲鳴）
（女子）ねえ 聞いた？
肝試しの小道具とか
今日のために こわこわ先生が
用意してくれたらしいよ
（女子）えっ マジ？
イメージ ピッタリなんだけど
（女子）でも それなら
悪い先生じゃないのかも…
あっ… 雨 やんでますよ
（阿比倉）な… 何だ？
先生から
呼び出してきたのに
なんか 様子が おかしい
や… やっぱり
ちょっと強引だったか？
あ… 阿比倉くん ありがとう！
へっ？
（ひより）今回の室内肝試し
阿比倉くんが主になって
企画してくれたと聞きました
私 すっかり諦めてしまって…
屋内でもできるかもなんて
思いつきもしませんでした
今夜 皆さんに
楽しんでもらえたのは
阿比倉くんのおかげです
いえ 俺は
先生が用意してくれた小道具を
配置して 人を集めただけで
何もなかったら
絶対 成立しませんでしたよ
だから 今日
みんなが笑顔だったのは
紛れもなく 先生の⸺
“みんなに 林間学校を
楽しんでほしい”っていう気持ちが
あったからです
ンッ…
（阿比倉）でも 今回の林間学校は
先生と生徒みんなを
打ち解けさせるのが目的だったのに
結局 最後は そっちのけで
肝試しの準備に充ててしまった
先生が ホントに望んでいるのは
そんなことじゃないって分かって…
でも ムリは していませんか？
えっ？
阿比倉くんは 今年 初めて
学級委員になってくれた生徒です
以前は 人をまとめたりするような
タイプでは なかったんですよね？
前任の先生や椋林さんに
伺っただけではありますが…
（阿比倉）は… はあ…
（阿比倉）確かに…
思えば この林間学校は
全然 程よくなかったな
まあ 別に そのくらい…
俺 先生のこと好きなんで
へっ!?
あ～ いや あの…
“先生”として！
（阿比倉）な… 何言ってんだ 俺！
ほ… 本当ですか？
アア…
（ひより）わ… 私 そんな…
まだ１年目なのに
そんなふうに言ってもらえるなんて
こんなことが…
（阿比倉）よ… 良かった
“恋愛対象として”とは
みじんも疑ってないみたいだ
か… 買いかぶり過ぎです！
ダメです
こんな未熟者を尊敬しては！
ああ でも
う… ううう… うれしい！
（阿比倉）そんで
めちゃくちゃ うれしそうだ
ま… まあ でも
みんな ホントに
楽しそうにしてくれてたんで
良かったです
ケガ人も出なかったし
今回の林間学校は
大成功だったと思いますよ
あ… 阿比倉くんは？
阿比倉くんは楽しかったですか？
今回の林間学校
えっ？
そりゃ もちろん
（阿比倉）
ホント いろいろあったし
慣れないこと たくさんやったけど
今までの学校行事で いちばん…
（ひより）良かった
私も 阿比倉くんが好きです！
教師と生徒として
相思相愛ですね！
（阿比倉）そ… そそそそ
そういう意味で!?
い… いや あの… 先生
ウワッ！
（阿比倉）ウワ～ッ！
（ひより）あっ！
すす すす… すみません！
地面が ぬかるんでて！
フフッ… 今日は
阿比倉くんが こけちゃいましたね
ンッ…
（阿比倉）俺の 全然
“ほどほど”じゃない林間学校は
先生の笑顔で終わった
♪～
～♪